ReactJS: É uma biblioteca focada na construção de interfaces. Tende a facilitar a construção de interfaces/layouts. Com html, css e js.

Ficou famoso com a SPA (Single page application) que retira a necessidade de recarregar toda a página quando o usuário navegar de uma tela para outra.

Ou seja, quando o usuário mudar de tela a única coisa que irá mudar é aquilo que for diferente de uma tela para a outra.

Pelo fato de o React ter se tornado um projeto muito grande, acabou que "nasceram" sub-projetos, como: ReactJS (web) /React Native (mobile)/ ReactTv / ReactVR e outros.
obs: sempre será instalado uma biblioteca padrão React que fará a comunicação entre a forma de se construir e a aplicação - suas especificidades, e a biblioteca padrão.
***Usa-se react-dom para usar o react dentro da web

*** react-scripts possui um conjunto de configurações que faz o react ser executado no browser. Ou seja, é um pacote que possui um conjunto de configurações que faz a conversão do codigo para que o navegador consiga entender.
Ferramentas: 

babel: faz por exemplo, a conversão de uma versão do js para uma versão inferior para que todos os browser consigam entender.

web-pack: automatização desse processo, inclusive permite a importação de outros tipos de arquivo pelo js.